Men, trots att vi är medvetna om problemen,
är det väldigt mycket som blivit sämre.
Vi måste jobba mycket mer för vårt hav.
Det är fler och fler som använder havet. Vi behöver havet för mat.
Det finns fler och fler fritidsbåtar för rekreation.
Fisket. Allt, allt allt behöver mycket mer plats.
Vi måste få till en balans så att vi på ett hållbart sätt
använder havet och inte fördärva det mer än det vi har gjort.
Ungefär mitt i veckan besökte två av miljöjägarna Bosse
en Hönöbo med ett hjärta för sälsafari i Göteborgs norra skärgård.
Nu ska vi ta er ut på en guidad tur. Det är Harald, mitt barnbarn,
och det är tredje säsongen han kör så han är erfaren på detta.
Jag är helt lugn och kan konsentrera mig på att berätta var vi är nånstans.
2008 var vi ett 30-tal aktörer. I år är vi över 100 aktörer.
Vi har utökat med Halland, Skåne och Danmark.
Vi är fler och fler som vill vara med och det är ett
bevis på att frågorna blir mer och mer viktiga.
Jag brinner för havet och känner att vi har en lång
väg att vandra och vi måste ändra vårt eget beteende.
Jag ser vår överkonsumption som sätter spår både
här men också i Afrika och andra fattigare länder
som råkar väldigt illa ut för att vi konsumera för mycket i västvärlden.
Det är något som driver mig ganska mycket.
Sedan vill jag givetvis ha ett vackert hav som jag kan njuta av, bada i,
snorkla och upptäcka att det finns det här enorma livet under havet.
Sedan får jag lära mig något nytt varje år och det är
det som är så kul med att jobba i ett sånt projekt.
För jag lär mig också hela tiden och den nyfikenhet man
har och utvecklar tar aldrig slut. Det tycker jag är härligt.
Ön Måseskär ligger längst ut i havsbandet utanför Orust.
Resan går via Kärringön där vi byter båt.
Jag får en pratstund med Tomas Liebig, en hängiven
biolog som gärna delar med sig av sina kunskaper.
Egentligen borde vi kalla ön Truteskär
för här finns mer trut än mås.
Den trutart vi har i störst antal är silltrut.
I år har det häckat 200 par silltrut här.
Det har gått bra för dem. Det är mycket ungar som kanske
hörs i bakgrunden, de småtigger föda av sina föräldrar.
Det händer mycket på Måseskär under Västerhavsveckans flagg.
Och här använder man regnvatten.
Guidning om livet som fyrvaktare, en föreläsning
om den mytomspunnen stormsvalan,
men vi lyssnar vidare på Tomas.
Det som är jättespeciellt med Måseskär är att utanför
ön är det två havsströmmar som stöt på varandra.
Det får en omrörning i vattenmassan. Det frigörs
mycket näring. Vi får gott om växt- och djurplankton.
Gott om småfisk - alltså tobis, småsill och sedan då större fiskar.
Under de 30 år som Tomas regelbundet visstats på
ön har han sett hur fågellivet blivit annorlunda.
Vi hoppas att politiker ska förstå.
Vi vill ha uppmärksamhet helt enkelt.
Och vi ska ha roligt och stöttar varandra så
det inte blir så mycket ångest och ensamt.
Havet krävs för att rädda klimatet och
klimatet måste räddas för att rädda havet.
Så handlar det om att stoppa övergödningen, hållbar
mat från havet, lägga av med det storskaliga fisket.
I västerhavet bor också en liten alg som heter köttblad.
Den är röd och den smakar stekt ägg.
Köttbladsalgen kräver att vi skyddar havet.
Vårt andra krav handlar om hållbar mat från havet.
För det första: fiska hållbart.
Vi behöver bli av med bottentrållning och andra
destruktiva metoder som faktiskt subventioneras idag.